Courte invocation du Cheval du souffle
par Mip’am Rinpoché

ho, tashi loungta nyenpé baden ché
Ho ! La grande bannière du Cheval du souffle de bon augure dont le doux son se répand dans toutes
les directions
künzang chöpé trin chen t’rowa di
Dispense d’immenses nuées d’offrandes exquises, semblables à celles de Samantabhadra.
tsa soum soungma drala zodor ché
Par cette offrande, puissent les trois racines (guru, deva et ḍākinī), les protecteurs, les
dralas et les dieux en action,
sol lo chö do samdön l’ündroub dzö
Faire s’accomplir spontanément toutes nos aspirations !

Cette courte invocation du Cheval du souffle fut composée par Mip'am le dixième jour du neuvième
mois de l'année du Lièvre d'eau (1903). Maṅgalaṃ !

| Comité de traduction française Rigpa, 2016.