Prière à Gyaltsen Tsémö Poung Gyen1
par Karma Tchakmé

om, gourou yidam gyaltsen tsémö tok
Oṃ ! Nous prenons refuge dans les guru, les yidams et en toi, Gyaltsen Tsémö Poung Gyen,
poung gyen l’atsok k’yé la kyap sou chi
Ainsi qu’en l’ensemble de ton entourage !
dakchak nying né solwa tabpé t’u
Par le pouvoir de notre fervente prière,
gupa kün lé nyourdou kyap tou sol
Protège-nous rapidement de tous les échecs et de tous les malheurs !

om houng soha
Oṃ hūṃ svāhā !
poung gyen l’atsok k’yé kyi dzout'rul t'u
Ô Poung Gyen et les déités qui te suivent,
dak dang gyoujor yöndak k’or ché la
Par le pouvoir de ton déploiement miraculeux, pour nous, nos bienfaiteurs et tous ceux qui nous
entourent,
milam ngen dang sam ngen jor tsoub dok
Écarte tous les mauvais rêves et ceux qui ont des pensées malveillantes ou nous causent du mal
!
jék’a p’ourk’a t’abtsö t’rouklong dok
Écarte les malédictions et les sorts, les disputes et les conflits !
sok lu wangt’ang loungta gupa dok
Écarte tout affaiblissement de notre vitalité, de notre santé, du wangthang et du Cheval du
souffle !
mi la natsa chouk la gök’a dok
Écarte toutes les maladies humaines et toutes les pertes de ressources !
tsé dang sönam pal dang drakpa sok
Accorde-nous longue vie, mérites, gloire et renom,
nyintsen küntou délek dzé dou sol
Et fais régner le bonheur et la paix, tant le jour que la nuit !

↑ Gyaltsen Tsémö Poung Gyen, dont le nom est approximativement traduit par « Ornement au sommet
de la bannière de victoire », est une déité féminine dont la dhāraṇī est une méthode particulièrement
chérie pour augmenter le Cheval du souffle. Le Bouddha dit qu'il entendit
sa dhāraṇī dans une vie précécente, et que dès lors, il ne fit plus jamais l'expérience de
la peur ou de l'échec.