Faire s’élever le Cheval du souffle
par Khachöpa

kyé, nöchu joungwa nga yi long
Kyé ! L’univers et les êtres qui y vivent, les champs des cinq éléments,
youmchen nga yi t’ouk ying né
Sont les cinq mères. De l’espace de leur esprit de sagesse,
k’ordé loungté l’atsok nam
Vous toutes, déités du Cheval du souffle, du saṃsāra et du nirvāṇa,
dir shek loungté baden bul
Venez, approchez ! Je vous offre la bannière du Cheval du souffle :
nyendrak loungta gyépa dang
Faites croître notre renommée, faites s’élever notre Cheval du souffle
yul lé gyalwé t’rinlé dzö
Et par votre activité éveillée, faites que nous soyons totalement victorieux !

Par Khachöpa.