Le prompt accomplissement de tous les souhaits
L’offrande de la bannière du Cheval du souffle
par Mip’am Rinpoché

ho, künk’yab dakpa yéshé chenpo lé
Ho ! Au sein de la pureté omnipénétrante de la sagesse primordiale,
namrol magak rangnang köpé gyen
S’élèvent sans interruption les apparences – les ornements de ma propre perception ;
tashi loungta nyenpé baden ché
Et la grande bannière du Cheval du souffle, de bon augure, dont le doux son se répand dans le
lointain,
künzang chöpé trin chen rabtou t’ro
Dispense, comme Samantabhadra, d’immenses nuées d’offrandes exquises.

dzout'rul shoukden ta gyal balaha
Le roi des chevaux, Bālāha1, est prodigieux et puissant.
nam mang rinchen gyen tré loung tar cho
Il est paré de toutes sortes de joyaux et son essor est pareil au vent ;
gang sam t'okmé dröpa dorjé tob
Sa force indestructible le rendant libre de tout obstacle, il va là où vous le désirez.
dzout'rul kangpa shyi yi rolpa lé
De ses quatre membres miraculeux se manifestent
chok shyir tak seng k’young drouk cho shying ding
Aux quatre directions : un tigre, un lion, un garuḍa et un dragon, qui prennent leur envol et
s’élancent dans le ciel.

sa dang barnang namk’é k’yön küntou
Sur terre et dans les airs, dans l’espace tout entier,
dé dang lek dang gyal dang droubpa yi
Résonnent les sons harmonieux du bonheur, de la bonté, de la victoire et de l’accomplissement,
tashi louyang l’a yi ngadra sok
Chantés en des hymnes de bon augure, accompagnés du roulement de tambour des dieux
rolmö yang ché métok char beb shing
Et d'une douce musique mélodieuse. Tandis que tombe une pluie de fleurs,
l’adzé chöpé trin gyi chok kün k’yab
Des nuées d’offrandes divines se répandent dans toutes les directions,
sa soum géwé tashi pal yön gyi
Et tout ce qui, dans les trois mondes, est excellent –
lek tsok malu l’ün gyi droubpa yi
La bonne fortune, la gloire et la richesse – se manifeste spontanément.

yishyin dö joung chöpé terchen di
Ce vaste trésor d’offrandes, qui contient tout ce que l’on pourrait désirer,
tsa gyu lama yidam shyit’rö l’a
Nous l’offrons aux maîtres racine et de la lignée, aux déités yidam paisibles et courroucées,
né soum k’andro damchen chökyong tsok
Aux ḍākinī des trois lieux, et aux protecteurs du Dharma liés par le samaya,
drala werma norl’a terdak dang
Aux dralas, aux wermas, aux dieux de la prospérité et aux gardiens des trésors,
yul l’a shyidak karchok kyongwé dé
Aux déités locales, aux maîtres de la terre et à tous ceux qui protègent ce qui est positif
et bénéfique,
go shying kyobpa chöpé drön gyour kün
Ainsi qu'à vous, les invités qui nous protégez et prenez soin de nous.
À ce stade, si vous souhaitez adresser des prières à certaines déités en particulier, vous pouvez
par exemple insérer les strophes suivantes :
Guésar
k’yépar gésar norbou dradul tsal
Vous, Guésar Norbou Dradul en particulier,
dzout'rul dorjé kyang gö p’erpo dang
Avec votre miraculeux destrier de vajra, habile et fougueux,
patul dangmen kadö p'onyar ché
Vos guerriers intrépides, vos dames, vos serviteurs et vos émissaires,
sol lo chö do tö do ngasol lo
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
oupang nyenpo chö kyi ying sou tö
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Hayagrīva
k’yépar nangsi wangdu tob kyi l’a
Vous qui magnétisez tout ce qui apparaît et tout ce qui existe, déité de pouvoir,
péma wangchen tachok rolpa yi
« Lotus puissant », Hayagrīva,
kyilk’or l’atsok kadö p'onyar ché
Accompagné de toutes les déités de votre maṇḍala, vos serviteurs et vos émissaires,
sol lo chö do tö do ngasol lo
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
oupang nyenpo chö kyi ying sou tö
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Tsok Dak
k’yépar palgön tsokdak yabyoum dang
Glorieux protecteur Gaṇapati, avec votre épouse de sagesse,
kou soung t’ouk gön chok chou dé gyé gön
Protecteurs du Corps, de la Parole et de l'Esprit, et protecteurs des huit classes dans les
dix directions,
drala makpön tsédzi shouk gön ché
Accompagnés du drala Makpön Tsédzi Shouk,
sol lo chö do tö do ngasol lo
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
oupang nyenpo chö kyi ying sou tö
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Magyal Pomra
k’yépar dok’am sharchok yulkyong ché
Grand gardien des terres orientales de Dokham,
magyal pomra k’or dang kanyen dang
Magyal Pomra, avec votre entourage et vos serviteurs,
masang gyé dé men gyi tsok dangché
Wermas masang et dralas, accompagnés de vos dames,
sol lo chö do tö do ngasol lo
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
oupang nyenpo chö kyi ying sou tö
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Puis, revenant à la prière principale :
sol lo chö do tö do ngasol lo
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
gyé rab chokden nyé rab p'ul gyour né
Par cette offrande de présents divinement délicieux et plaisants,
t'outob nupa dorjé loung shouk kyi
Par le vigoureux souffle de vajra de votre puissance et de votre force,
naljor dakchak k’or dang ché pa yi
Pour nous, pratiquants, et ceux qui nous entourent,
tsé pal sönam loungté tob kyé né
Faites croître la durée de notre vie, notre prospérité, notre mérite et la puissance de notre
Cheval du souffle.
gang dö t'rinlé t'okmé yishyin droup
Et que par votre activité, entièrement libre d’obstacles, tous nos souhaits soient exaucés,
exactement comme nous le désirons.

mit'ün chok nam t'ünpé drok sou gyour
Transformez en allié tout ce qui nous entrave et nous perturbe,
tashi gétsen nyenpé baden dreng
Faites s’élever la bannière de la bonne fortune et de la vertu,
p’arol golwa t'amché zil gyi nön
Dominez tout ce qui nous fait obstacle et s'oppose à nous,
chok lé nampar gyalwé t'rinlé dzö
Et par votre activité d’Éveil, accordez-nous la victoire complète !

Ces strophes au nombre favorable furent composées en l’année du Lièvre d’eau (1903) à l’occasion
de bon augure du dixième jour du neuvième mois, dans l’ermitage de Padma Samten Déden
Ling à Rudam, par Mip’am Nampar Gyalwa. Puissent la vertu et le bien abonder !

↑ Bālāha est une émanation d’Avalokiteśvara.